马
你瞎说什么呢，不可能有妖怪
王
我没瞎说，这妖怪背生骨刺，武器是两把刀，老吓人了！
我可是亲眼看到那妖怪把人家一口都灭门了，就在镇头那个位置。
薛
（王重五说的好像是昨晚的事情，可是我昨晚看到的妖怪不是那样的啊）
马
不可能！我怎么没见着？之前那些偷鸡摸狗的事情恐怕是你干的吧
王
你爱信不信。

（王重五看到薛获麟）
王
这位小哥，你过来评评理。
马
王重五！这位是刘知县的客人，你不要在这耍无赖！
你上次偷东西被刘知县打了二十大板忘记屁股的事情了？
王
你说起来我就来气，那王八蛋早晚遭报应！那妖怪说不定已经去他家作乱了！
薛
（难道他知道刘叔和妖怪交过手？）
薛
你们在谈论什么？
王
（冷冷地看着薛获麟，充满警惕）
马
这王重五就一地痞无赖。
最早就是他说有妖怪的，把这镇子搞得民不聊生，我的生意都黄了。
王
我说的都是实话，我还亲眼看到有妖怪！
马
不可能！我怎么没见着？之前那些偷鸡摸狗的事情恐怕是你干的吧!
王
这妖怪背生骨刺，武器是一把刀和它的爪子，我要是没见过怎么那么清楚？
马
你瞎编的功夫还不强吗？
你把人家小孩的棒棒糖都能骗，还有什么不能骗的？
王
你爱信不信。
那妖怪可是昨晚刚出来过，把人家一口都灭门了，就在镇头那个位置。
薛
（不会吧，难道我昨晚你和妖怪交手时他也在场？可是妖怪的样子似乎不是那样的）
王
（看向薛获麟）看来这个小哥是相信了我说的话呀。
赶紧回去告诉刘贤叫他小心点吧。 
马
这位小哥肯定相信我的，那些事情都是你干的，根本没有妖怪。
薛
王重五说的有道理，我昨晚正是和妖怪交过手，确实如他所说。
王
你看吧马掌柜，连刘贤的人都相信我，你有什么话说！
马
好啊，你们合起伙来欺负我（转身就走）
王
兄弟，这是给你的，今天算是交了个朋友。（离开）
（获得两枚铜钱）
薛
看来客栈呆不下去了，先在刘府歇脚吧
等到晚上再去找妖怪。

