妖：唔，本座......本座的修为，为何在流失......
可......可恶......
薛
看起来，人们说的话，才是你能保持存在的根本啊。
总的来说，人们的口耳相传也好，你在人们面前显的圣也罢，
都是为了维持你自身的存在。
妖
......
你怎么知道的。
薛
这要归功于王重五。
首先，我记得你第二次出现在我面前的时候跟你第一次出现在我面前的时候样貌是不一样的对吧。
但是，王重五，甚至镇民们，却先我一步知道了你长什么样。
这不正常。
妖
呵......就这？
你只凭这点信息就猜出来了？
薛
不止这些。
为什么你每次都是在想要你出现的地方出现呢？
.王重五让妖怪去和他争吵的那个人的家，你也没法害那个人，
因为，只是让你去他家，没说让你伤他性命。
而那户人家，谁都想让他死，你自然而然会对他们下手。
一个活口都不留，啧啧啧......
其实给我启发的是马掌柜。
走得多了便成了路，呵呵，想必她早就知道些什么吧。
妖
唔......我竟会......死在这里
薛
呵，说到底，我也是利用了人言而已。
只要安抚了百姓，你势必会变虚弱。
只要人们不惧怕你，那你也就没什么好怕的了。
什么神啊妖啊，实在是不如人言可畏啊。
话说回来，只要刘叔让民众不再关注妖怪的事，你也就会真正消失了。
那，当然，我现在还是先让你从形式上消失吧。
再见了。
